Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការ​តាមដាន​នៅ​លើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
=The Company= =Season 1=
=ក្រុមហ៊ុន= =រដូវកាលទី 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(ដកស្រង់ចេញពីប្រលោមលោករបស់សួនសេ ដែលមានចំណងជើងដូចគ្នា។)
=Episode 17=
=ភាគទី ១៧=
Today,
ថ្ងៃនេះ
I, on behalf of the cult leader,
ខ្ញុំ ក្នុងនាមមេដឹកនាំនិកាយ
will wipe out
នឹង​លុប​ចេញ
all you crooked sects.
អស់​លោក​ជា​និកាយ​វៀចវេរ។
Who are you calling a crooked sect?
តើអ្នកហៅអ្នកណាថាជានិកាយវៀចវេរ?
You're the crooked sect.
អ្នកគឺជានិកាយដ៏វៀចវេរ។
Why is it you again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកម្តងទៀត?
Why can't it be me?
ហេតុអ្វីវាមិនអាចជាខ្ញុំ?
Perfect timing.
ពេលវេលាល្អឥតខ្ចោះ។
I'll wipe you out too.
ខ្ញុំនឹងលុបអ្នកចេញដែរ។
Min.
នាទី
Take care of the sect leaders.
សូមថែរក្សាថ្នាក់ដឹកនាំនិកាយ។
Leave the rest
ទុក​អ្វី​ដែល​នៅ​សល់
to me.
ដល់ខ្ញុំ។
Still trying to play the hero?
នៅតែព្យាយាមដើរតួជាវីរបុរសមែនទេ?
(Invincible Golden Wheel Combat Power)
( អំណាចប្រយុទ្ធ កង់មាសដែលមិនអាចយកឈ្នះបាន )
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
Why is that impossible?
ហេតុអ្វីបានជាវាមិនអាចទៅរួចទេ?
Watch closely.
តាមដានឲ្យបានដិតដល់។
Such powerful inner power.
អំណាចខាងក្នុងដ៏មានឥទ្ធិពលបែបនេះ។
He can drive the Golden Wheel with such ease.
គាត់អាចបើកបរកង់មាសបាន យ៉ាងងាយស្រួល។
This kid
ក្មេងម្នាក់នេះ
is no ordinary fighter.
មិនមែនជាអ្នកប្រយុទ្ធធម្មតាទេ។
First he borrows strength to counter strength.
ដំបូងគាត់ខ្ចីកម្លាំង ដើម្បីទប់ទល់នឹងកម្លាំង។
Then he fights one against a hundred.
បន្ទាប់មកគាត់ប្រយុទ្ធមួយទល់នឹងមួយរយ។
Today, my eyes have truly been opened.
ថ្ងៃនេះ ភ្នែករបស់ខ្ញុំពិតជាបានបើកឡើងមែន។
Young Hero,
វីរបុរសវ័យក្មេង,
I...
ខ្ញុំ...
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
I misjudged you.
ខ្ញុំ​បាន​វិនិច្ឆ័យ​អ្នក​ខុស។
I failed to recognize true greatness.
ខ្ញុំ​បរាជ័យ​ក្នុង​ការ​ទទួល​ស្គាល់​ភាព​អស្ចារ្យ​ពិត​ប្រាកដ។
Young Hero, if you say we are a crooked sect,
វីរជនវ័យក្មេង បើអ្នកនិយាយថាយើងជានិកាយវៀចវេរ
then we are a crooked sect.
បន្ទាប់មកយើងជានិកាយវៀចវេរមួយ។
Please, do not kill me.
សូមមេត្តាកុំសម្លាប់ខ្ញុំ។
Thank you.
អរគុណ។
Hand over the antidote.
ប្រគល់ថ្នាំបន្សាប។
Is it fixed?
តើវាបានជួសជុលហើយឬនៅ?
It's fixed.
វា​បាន​ជួសជុល​ហើយ។
Please take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
It's as good as new.
វាល្អដូចថ្មី។
Lock up
ចាក់សោ
this fat man, along with those two traitors.
បុរសធាត់ម្នាក់នេះ រួមជាមួយជនក្បត់ទាំងពីរនាក់នោះ។
- Yes.
- បាទ/ចាស៎។
No need to trouble you two.
មិនចាំបាច់រំខានអ្នកទាំងពីរទេ។
Locked up is fine,
បិទជិតហើយ ល្អហើយ
why are you making it personal?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើវាជារឿងផ្ទាល់ខ្លួន?
Are you not fat?
តើអ្នកមិនធាត់ទេឬ?
You...
អ្នក...
I'll do it myself.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
Chun.
ទៅ។
Thank you for stepping in earlier.
អរគុណសម្រាប់ការចូលមកមុននេះ។
You averted a catastrophe for the martial world.
អ្នកបានជៀសវាងគ្រោះមហន្តរាយ សម្រាប់ពិភពក្បាច់គុន។
True heroes are not judged by their origins.
វីរបុរសពិតប្រាកដមិនត្រូវបានវិនិច្ឆ័យ ដោយប្រភពដើមរបស់ពួកគេទេ។
I failed to see your true worth,
ខ្ញុំមិនបានឃើញតម្លៃពិតរបស់អ្នកទេ
and spoke without due respect.
ហើយ​បាន​និយាយ​ដោយ​មិន​គោរព​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក។
Please accept my apology.
សូមទទួលយកការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ។
Chun, I ask for your understanding.
ឈុន ខ្ញុំសុំការយោគយល់ពីអ្នក។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
You're too polite.
អ្នកមានសុជីវធម៌ពេកហើយ។
Too polite.
គួរសមពេក។
Thank you, Chun, for saving my life.
អរគុណ Chun ដែលបានជួយសង្គ្រោះជីវិតខ្ញុំ។
I meant no offense.
ខ្ញុំមិនមានន័យថាគ្មានការប្រមាថទេ។
None taken.
គ្មាន​អ្នក​ណា​យក​ទេ។
Esteemed elders, why don't we
ចាស់ទុំជាទីគោរពអើយ ហេតុអ្វីយើងមិនធ្វើដូច្នេះ?
sit down and discuss this?
អង្គុយចុះហើយពិភាក្សាអំពីរឿងនេះ?
In recent years, the Tianlong Cult has grown increasingly powerful.
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំចុងក្រោយនេះ និកាយ Tianlong កាន់តែមានឥទ្ធិពលខ្លាំងឡើងៗ។
Yet our sects have remained divided.
យ៉ាងណាក៏ដោយ និកាយរបស់យើងនៅតែបែកបាក់គ្នា។
To prevent the Tianlong Cult from growing too powerful
ដើម្បីទប់ស្កាត់កុំឱ្យនិកាយទៀនឡុង រីកចម្រើនខ្លាំងពេក
and picking us off one by one,
ហើយ​រើស​យើង​ចេញ​ម្នាក់​មួយៗ
we have long discussed with Sect Leader Tang
យើងបានពិភាក្សាជាយូរមកហើយ ជាមួយមេដឹកនាំនិកាយថាង
the matter of appointing a new Alliance Leader.
បញ្ហានៃការតែងតាំង មេដឹកនាំសម្ព័ន្ធមិត្តថ្មី។
Before you arrived,
មុនពេលអ្នកមកដល់,
the four of us had already agreed
យើងទាំងបួននាក់បានយល់ព្រមរួចហើយ
to recommend Sect Leader Tang for the position.
ដើម្បីណែនាំមេដឹកនាំបក្សថាង សម្រាប់តំណែងនេះ។
His martial skill surpasses all,
ជំនាញ​ប្រយុទ្ធ​របស់​គាត់​លើស​ពី​អ្វី​ទាំងអស់
and his heart is broad and fair.
ហើយចិត្តរបស់គាត់ទូលាយហើយយុត្តិធម៌។
He is capable of mediating disputes among our sects.
គាត់មានសមត្ថភាពសម្របសម្រួលជម្លោះ ក្នុងចំណោមនិកាយរបស់យើង។
However,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
his age has caught up with him,
អាយុរបស់គាត់បានតាមទាន់គាត់ហើយ
and his health is failing.
ហើយសុខភាពរបស់គាត់កំពុងចុះខ្សោយ។
This young man has inherited Sect Leader Tang's teachings,
យុវជនរូបនេះបានទទួលមរតកនូវ ការបង្រៀនរបស់មេដឹកនាំនិកាយថាង
and now bears the sect leader's seal.
ហើយឥឡូវនេះមានត្រារបស់មេដឹកនាំនិកាយ។
I propose that
ខ្ញុំស្នើថា
we appoint
យើងតែងតាំង
this young man
បុរសវ័យក្មេងម្នាក់នេះ
as our new alliance leader.
ក្នុងនាមជាមេដឹកនាំសម្ព័ន្ធភាពថ្មីរបស់យើង។
What do you all think?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាគិតយ៉ាងណាដែរ?
Agreed.
យល់ព្រម។
Me?
ខ្ញុំ?
Martial Arts Alliance Leader?
មេដឹកនាំសម្ព័ន្ធសិល្បៈក្បាច់គុន?
This...
នេះ...
That doesn't seem appropriate.
នោះហាក់ដូចជាមិនសមរម្យទេ។
Esteemed elders,
ចាស់ទុំជាទីគោរព,
please don't tease a junior like me.
សូមកុំលេងសើចនឹងយុវជនដូចខ្ញុំ។
The position of alliance leader
តំណែងជាមេដឹកនាំសម្ព័ន្ធភាព
carries great responsibility.
មានការទទួលខុសត្រូវខ្ពស់។
I believe you all
ខ្ញុំជឿអ្នកទាំងអស់គ្នា
might want to
ប្រហែលជាចង់
give it more thought.
គិត​ឲ្យ​បាន​ច្រើន​ជាង​នេះ។
Chun,
ដល់,
take this advice from me.
យកដំបូន្មាននេះពីខ្ញុំ។
This is a good thing.
នេះ​ជា​រឿង​ល្អ​មួយ។
We shouldn't turn it down.
យើងមិនគួរបដិសេធវាទេ។
Look,
មើលចុះ
your abilities,
សមត្ថភាពរបស់អ្នក,
your martial skills,
ជំនាញ​ប្រយុទ្ធ​របស់​អ្នក
and even your
ហើយសូម្បីតែរបស់អ្នក
kind heart,
ចិត្ត​សប្បុរស,
are clear for all to see.
គឺច្បាស់សម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នាមើលឃើញ។
Young people
យុវជន
should step forward.
គួរតែបោះជំហានទៅមុខ។
On this matter,
លើបញ្ហានេះ ឯ.
we are all
យើងទាំងអស់គ្នា
in unanimous agreement.
ដោយមានការឯកភាពគ្នា។
Come in.
ចូលមក។
This is the token of the Alliance Leader,
នេះជាសញ្ញាសម្គាល់ របស់មេដឹកនាំសម្ព័ន្ធមិត្ត
the White Jade Ring.
ចិញ្ចៀន​ថ្ម​ពណ៌​ស។
The previous leader
មេដឹកនាំមុន
came from the Langya Sect
មកពីនិកាយឡាងយ៉ា
and was my late master.
ហើយ​ជា​ម្ចាស់​ចុង​របស់​ខ្ញុំ។
He has since passed on.
គាត់បានទទួលមរណភាពចាប់តាំងពីពេលនោះមក។
The position has remained vacant.
តំណែងនេះនៅតែទំនេរ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
after joint deliberation by the major sect leaders,
បន្ទាប់ពីការពិភាក្សារួមគ្នា ដោយថ្នាក់ដឹកនាំនិកាយសំខាន់ៗ
this ring is entrusted
ចិញ្ចៀននេះត្រូវបានប្រគល់ឱ្យ
to the young hero Chun Ge.
ទៅកាន់វីរបុរសវ័យក្មេង Chun Ge។
No, really,
ទេ ពិតជា
everyone, I'm telling the truth...
អ្នកទាំងអស់គ្នា ខ្ញុំនិយាយការពិត...
Chun Ge,
ជុន ជី
since Father entrusted you with the sect seal,
ចាប់តាំងពីព្រះបិតាបានប្រគល់ ត្រានិកាយឱ្យ អ្នក
he must have foreseen this.
គាត់​ប្រាកដ​ជា​បាន​ឃើញ​ពី​រឿង​នេះ​ជា​មុន​ហើយ។
Besides, the alliance leadership
ក្រៅពីនេះ ថ្នាក់ដឹកនាំសម្ព័ន្ធភាព
has always rotated among the great sects.
តែងតែវិលជុំគ្នា ក្នុងចំណោមនិកាយធំៗ។
Now it is our Cangqiong Sect's turn.
ឥឡូវនេះ ដល់វេនរបស់បក្ស Cangqiong របស់យើង។
This is the highest honor.
នេះជាកិត្តិយសដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់បំផុត។
(This game levels up pretty fast.)
(ហ្គេមនេះឡើងកម្រិតលឿនណាស់។)
(Alliance Leader Ring. Reputation.) (I just became the Martial Arts Alliance Leader.)
(ចិញ្ចៀន​មេដឹកនាំ​សម្ព័ន្ធភាព។ កេរ្តិ៍ឈ្មោះ។) (ខ្ញុំ​ទើបតែ​ក្លាយជា​មេដឹកនាំ​សម្ព័ន្ធភាព​ក្បាច់គុន។)
(This is hard to believe.)
(រឿងនេះពិបាកជឿណាស់។)
(This feels amazing.)
(នេះមានអារម្មណ៍អស្ចារ្យណាស់។)
- Greetings, Alliance Leader.
- ជំរាបសួរ, មេដឹកនាំសម្ព័ន្ធភាព។
Thank you, everyone.
អរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Thank you.
អរគុណ។
Mom.
ម៉ាក់។
- Good morning, Master.
- សួស្តីលោកគ្រូ។
Morning.
ពេលព្រឹក។
You...
អ្នក...
How did you get in?
តើអ្នកចូលដោយរបៀបណា?
We are here to attend to your dressing.
យើងនៅទីនេះដើម្បីមើលថែការស្លៀកពាក់របស់អ្នក។
Is that really necessary?
តើវាពិតជាចាំបាច់មែនទេ?
I'm not used to this.
ខ្ញុំ​មិន​សូវ​ស៊ាំ​នឹង​រឿង​នេះ​ទេ។
Just put the things here. I'll handle it myself.
គ្រាន់តែដាក់របស់របរនៅទីនេះ។ ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវាដោយខ្លួនឯង។
Master,
លោកគ្រូ
we suggest you get used to it soon.
យើងស្នើឱ្យអ្នកស៊ាំនឹងវាឆាប់ៗ។
After all, you are now the Sect Leader of the Cangqiong Sect,
យ៉ាងណាមិញ ឥឡូវនេះអ្នកគឺជាមេដឹកនាំនិកាយ នៃនិកាយ Cangqiong ហើយ
and also the Martial Arts Alliance Leader.
និង ជាមេដឹកនាំសម្ព័ន្ធសិល្បៈក្បាច់គុនផងដែរ។
Is this really appropriate?
តើនេះពិតជាសមរម្យមែនទេ?
- It is. - Of course it is.
- វាពិតជាដូច្នោះមែន។ - ពិតណាស់វាគឺជាដូច្នោះមែន។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
- Helping you change.
- ជួយអ្នកផ្លាស់ប្តូរ។
Change?
ប្តូរ?
Do I have to go somewhere else to change?
តើខ្ញុំត្រូវទៅ កន្លែងផ្សេងដើម្បីផ្លាស់ប្តូរទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
(I never thought I'd see this day.)
(ខ្ញុំមិនដែលគិតថាខ្ញុំនឹងបានឃើញថ្ងៃនេះទេ)
(If only I could post this online.)
(បើខ្ញុំអាចបង្ហោះវាតាមអ៊ីនធឺណិតបាន)
Good morning, Master.
អរុណសួស្តីលោកគ្រូ។
Thank you.
អរគុណ។
- Good morning, Master.
- សួស្តីលោកគ្រូ។
Good morning, Master.
អរុណសួស្តីលោកគ្រូ។
Min.
នាទី
Stop.
ឈប់។
There's no need for that between us.
រវាងពួកយើងទាំងពីរមិនចាំបាច់មានរឿងបែបនេះទេ។
I only put on the act in front of them.
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើកាយវិការនៅចំពោះមុខពួកគេប៉ុណ្ណោះ។
You can skip the formalities.
អ្នកអាចរំលងពិធីការផ្លូវការបាន។
But you are the Martial Arts Alliance Leader now.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះអ្នកគឺជា មេដឹកនាំសម្ព័ន្ធសិល្បៈក្បាច់គុន។
You need to be steady.
អ្នកត្រូវតែមានភាពស្ថិតស្ថេរ។
Steady.
ស្ថិរភាព។
Master.
លោកគ្រូ។
Master. A lot of people have arrived in the main hall.
លោកគ្រូ។ មនុស្សជាច្រើនបានមកដល់ សាលធំហើយ។
- Are they here to fight again? - No.
- តើពួកគេមកទីនេះដើម្បីប្រយុទ្ធម្តងទៀតទេ? - ទេ។
They are all here to see you.
ពួកគេទាំងអស់គ្នានៅទីនេះដើម្បីជួបអ្នក។
Have you seen the new alliance leader?
តើអ្នកបានឃើញមេដឹកនាំសម្ព័ន្ធមិត្តថ្មីទេ?
No.
ទេ។
But I heard he's very young.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឮថាគាត់នៅក្មេងណាស់។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
The Alliance Leader has arrived.
មេដឹកនាំសម្ព័ន្ធមិត្តបានមកដល់ហើយ។
- Greetings, Alliance Leader.
- ជំរាបសួរ, មេដឹកនាំសម្ព័ន្ធភាព។
Hey. What are you all doing?
ហេ! តើអ្នកទាំងអស់គ្នាកំពុងធ្វើអ្វី?
Please, get up.
សូមក្រោកឡើង។
We have all come to congratulate
យើងទាំងអស់គ្នាបានមកអបអរសាទរ
Sect Leader Chun on assuming the role of Alliance Leader.
ឈុន ប្រធាននិកាយ អំពីការទទួលតួនាទីជាមេដឹកនាំសម្ព័ន្ធភាព។
We have prepared a modest gift, as a small token of respect.
យើងបានរៀបចំអំណោយតូចមួយ ជានិមិត្តរូបនៃការគោរព។
We also hope the Alliance Leader will offer guidance and instruction,
យើងក៏សង្ឃឹមផងដែរថា ថ្នាក់ដឹកនាំសម្ព័ន្ធភាព នឹងផ្តល់ការណែនាំ និងការណែនាំផងដែរ។
for the benefit of the martial world.
ដើម្បីផលប្រយោជន៍របស់ពិភពយោធា។
May the Alliance Leader be blessed with great fortune.
សូមឲ្យលោកប្រធានសម្ព័ន្ធ ទទួលបានពរជ័យ សិរីមង្គលមហាប្រសើរ។
- May your life and honor endure.
- សូមឲ្យជីវិត និងកិត្តិយសរបស់អ្នកស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូត។
All right.
មិនអីទេ។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
you are far too kind.
អ្នក​មាន​ចិត្ត​ល្អ​ពេក​ហើយ។
We have heard that the Alliance Leader's skills have advanced at remarkable speed.
យើងបានលឺថាជំនាញរបស់មេដឹកនាំសម្ព័ន្ធមិត្ត បានរីកចម្រើនក្នុងល្បឿនគួរឱ្យកត់សម្គាល់។
May we ask the Alliance Leader
តើយើងអាចសួរមេដឹកនាំសម្ព័ន្ធភាពបានទេ?
if there is a method to understanding inner cultivation.
ប្រសិនបើមានវិធីសាស្រ្តមួយ ដើម្បីយល់ពីការដាំដុះខាងក្នុង។
A method?
វិធីសាស្រ្តមួយ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
My father often told me one thing.
ឪពុកខ្ញុំតែងតែប្រាប់ខ្ញុំរឿងមួយ។
Diligence makes up for lack of talent.
ភាពឧស្សាហ៍ព្យាយាមបំពេញបន្ថែមកង្វះទេពកោសល្យ។
True skill comes from persistence.
ជំនាញពិតប្រាកដកើតចេញពីការតស៊ូ។
What that means is...
អ្វីដែលវាមានន័យថា...
We understand.
យើងយល់។
The Alliance Leader means
មេដឹកនាំសម្ព័ន្ធភាពមានន័យថា
that effort matters most.
ការខិតខំប្រឹងប្រែងនោះមានសារៈសំខាន់បំផុត។
Thank you for your guidance, Alliance Leader.
សូមអរគុណចំពោះការណែនាំរបស់អ្នក មេដឹកនាំសម្ព័ន្ធ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
You are very perceptive.
អ្នកពិតជាមានវិចារណញាណខ្លាំងណាស់។
Disciples of the Youyou Sect greet the Alliance Leader.
ពួកសិស្សនៃនិកាយយូយូ ស្វាគមន៍មេដឹកនាំសម្ព័ន្ធភាព។
We humbly ask for your guidance.
យើងសូមស្នើសុំការណែនាំពីអ្នកដោយរាបសារ។
How should one view cultivation?
តើគួរមានទស្សនៈបែបណាចំពោះការដាំដុះ?
Cultivation itself...
ការដាំដុះដោយខ្លួនឯង...
It
វា
must be driven by
ត្រូវតែត្រូវបានជំរុញដោយ
sincerity.
ភាពស្មោះត្រង់។
I understand.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
Understand?
យល់ទេ?
The Alliance Leader means
មេដឹកនាំសម្ព័ន្ធភាពមានន័យថា
that as long as one cultivates with true intent,
ដរាបណាមនុស្សម្នាក់ដាំដុះ ដោយចេតនាពិត
great progress will follow.
វឌ្ឍនភាពដ៏អស្ចារ្យនឹងកើតឡើង។
Thank you for your clear guidance.
សូមអរគុណចំពោះការណែនាំដ៏ច្បាស់លាស់របស់អ្នក។
Disciples of Qinghe greet the Alliance Leader.
សិស្ស​នៃ​ឈីងហឺ ​ស្វាគមន៍​មេដឹកនាំ​សម្ព័ន្ធភាព។
May I ask,
តើខ្ញុំអាចសួរបានទេថា
how did you cultivate such profound inner power?
តើអ្នកបានបណ្ដុះបណ្ដាល អំណាចខាងក្នុងដ៏ជ្រាលជ្រៅបែបនេះដោយរបៀបណា?
Besides
ក្រៅពីនេះ
building one's own foundation,
ការកសាងគ្រឹះផ្ទាល់ខ្លួន,
one must also have
មួយក៏ត្រូវតែមានដែរ
guidance from those more accomplished.
ការណែនាំពីអ្នកដែលមានសមត្ថភាពច្រើនជាង។
- Please lead us on the path.
- សូមដឹកនាំយើងខ្ញុំនៅលើផ្លូវ។
May the Alliance Leader bring blessings to the martial world.
សូមឲ្យមេដឹកនាំសម្ព័ន្ធភាព នាំមកនូវពរជ័យដល់ពិភពក្បាច់គុន។
I do not deserve such praise.
ខ្ញុំមិនសមនឹងទទួលបានការសរសើរបែបនេះទេ។
Thank you.
អរគុណ។
Seems being Master is no easy task.
វាហាក់ដូចជាការធ្វើជា Master មិនមែនជាការងារងាយស្រួលនោះទេ។
Min.
នាទី
You must be tired.
អ្នកត្រូវតែហត់នឿយហើយ។
I prepared a pot of herbal tea to soothe your throat.
ខ្ញុំបានរៀបចំតែរុក្ខជាតិមួយកំសៀវ ដើម្បីបន្ធូរបំពង់ករបស់អ្នក។
You really thought of everything.
អ្នកពិតជាបានគិតគ្រប់យ៉ាងមែន។
Senior Brother is here too.
បងប្រុសច្បងក៏នៅទីនេះដែរ។
I brought you some pastries.
ខ្ញុំបានយកនំមកឱ្យអ្នក។
Perfect to have with the tea.
ល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់ញ៉ាំជាមួយតែ។
What is this? It is so good.
តើនេះជាអ្វី? វាល្អណាស់។
Your favorite osmanthus cake.
នំអូស្ម័នធូសដែលអ្នកចូលចិត្ត។
You do not remember, Ge?
អ្នកមិនចាំទេហ្គេ?
Yeah.
មែនហើយ។
I just think this osmanthus cake
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថានំអូស្ម៉ាន់ធូសនេះ
is incredibly good.
គឺល្អណាស់មិនគួរឱ្យជឿ។
It tastes exactly like the first one we ever had.
វាមានរសជាតិ ដូចរសជាតិដំបូងដែលយើងធ្លាប់ញ៉ាំ។
But you know,
ប៉ុន្តែអ្នកដឹងទេ
when we were kids,
កាលយើងនៅក្មេង
we insisted there be no secrets at all.
យើងបានទទូចថាមិនមានអាថ៌កំបាំងអ្វីទាំងអស់។
No matter who it was, even the tiniest little thing,
មិនថាវាជាអ្នកណាទេ សូម្បីតែរឿងតូចតាចបំផុតក៏ដោយ
had to be told to the other two.
ត្រូវតែប្រាប់អ្នកពីរនាក់ផ្សេងទៀត។
Right.
ត្រូវហើយ។
Here. Have a couple more bites.
នេះ​។ ញ៉ាំ​ពីរ​បី​ដង​ទៀត។
Wait.
រង់ចាំ។
Look.
មើល។
What do these three cakes look like?
តើនំទាំងបីនេះមើលទៅដូចអ្វី?
I know. They look like our three stones, right?
ខ្ញុំដឹង។ ពួកវាមើលទៅដូចជា ថ្មបីរបស់យើង មែនទេ?
Right.
ត្រូវហើយ។
You still keep them?
អ្នកនៅតែរក្សាពួកគេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
So do I.
ខ្ញុំក៏ដូចគ្នាដែរ។
Back then, no matter how hard you trained, you just could not get it right,
នៅពេលនោះ មិនថាអ្នកហ្វឹកហាត់យ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកនៅតែមិនអាចធ្វើវាបានត្រឹមត្រូវឡើយ។
so Master punished you with confinement.
ដូច្នេះលោកម្ចាស់បានដាក់ទណ្ឌកម្មអ្នកដោយការឃុំឃាំង។
Min and I found a huge rock,
ខ្ញុំ និង មីន បានរកឃើញថ្មធំមួយ
trying to smash the lock and get you out.
កំពុងព្យាយាមបំបែកសោរ ហើយនាំអ្នកចេញ។
Yeah.
មែនហើយ។
So this stone is a symbol
ដូច្នេះថ្មនេះគឺជានិមិត្តរូប
of the friendship between the three of us.
នៃមិត្តភាព រវាងយើងទាំងបី។
No matter where I go, I carry it with me,
មិនថាខ្ញុំទៅណាទេ ខ្ញុំយកវាទៅជាមួយជានិច្ច
because whenever I see it,
ពីព្រោះរាល់ពេលដែលខ្ញុំឃើញវា
I think of you two.
ខ្ញុំគិតដល់អ្នកទាំងពីរ។
Chun,
ដល់,
I never imagined the little junior brother who once needed rescuing
ខ្ញុំមិនដែលស្រមៃឃើញប្អូនប្រុសតូច ដែលធ្លាប់ត្រូវការការជួយសង្គ្រោះនោះ ទេ
would become the Martial Arts Alliance Leader.
នឹងក្លាយជា អ្នកដឹកនាំសម្ព័ន្ធសិល្បៈក្បាច់គុន។
What I could not achieve,
អ្វីដែលខ្ញុំមិនអាចសម្រេចបាន,
you have done.
អ្នកបានធ្វើ។
Ge,
ជី,
I truly believe
ខ្ញុំពិតជាជឿ
with your current mastery,
ជាមួយនឹងជំនាញបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នក
you will be able to lead the Cangqiong Sect,
អ្នកនឹងអាច ដឹកនាំនិកាយ Cangqiong បាន
along with the four great sects,
រួមជាមួយនឹងនិកាយធំៗទាំងបួន
to defeat the Tianlong Cult,
ដើម្បីកម្ចាត់និកាយទៀនឡុង
and bring peace back to the people and to the martial world.
និងនាំមកនូវសន្តិភាពត្រឡប់មករកប្រជាជន និងពិភពយុទ្ធជនវិញ។
Su.
ពួកគេជា។
Min.
នាទី
I think
ខ្ញុំគិតថា
there is something
មានអ្វីមួយ
I have to tell you.
ខ្ញុំត្រូវតែប្រាប់អ្នក។
The truth is, my inner power
ការពិតគឺថា អំណាចខាងក្នុងរបស់ខ្ញុំ
it... It actually comes from that sword...
វា... តាមពិតវាមកពីដាវនោះ...
Master!
លោកគ្រូ!
Su! Something terrible has happened! The Langya Sect
ស៊ូ! មានរឿងដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាចមួយបានកើតឡើង! និកាយឡាងយ៉ា
has been ambushed by the Tianlong Cult!
ត្រូវបានវាយឆ្មក់ដោយក្រុម Tianlong Cult!
What?
អ្វី?
Save them.
សង្គ្រោះពួកគេ។
What happened?
មានអ្វីកើតឡើង?
Alliance Leader.
មេដឹកនាំសម្ព័ន្ធ។
No need for formalities.
មិនចាំបាច់មានពិធីការទេ។
Tell me
ប្រាប់ខ្ញុំផង
exactly what happened.
ពិតជាអ្វីដែលបានកើតឡើង។
The Tianlong Cult launched a surprise attack on the Langya Sect,
និកាយទៀនឡុងបានបើក ការវាយប្រហារដោយមិននឹកស្មានដល់ទៅលើនិកាយឡាងយ៉ា
abducted Bao Wuji,
ចាប់​ពង្រត់ Bao Wuji
and slaughtered many of their disciples.
ហើយ​បាន​សម្លាប់​សិស្ស​របស់​ពួកគេ​ជា​ច្រើន។
Such brutality.
ភាពឃោរឃៅបែបនេះ។
They are clearly trying
ពួកគេច្បាស់ជាកំពុងព្យាយាម
to wipe out every sect, one by one.
ដើម្បីលុបបំបាត់គ្រប់និកាយ ម្តងមួយៗ។
At this point,
នៅចំណុចនេះ,
we must strike first.
យើងត្រូវតែវាយប្រហារជាមុនសិន។
Otherwise,
បើមិនដូច្នោះទេ
more tragedies will follow.
សោកនាដកម្មជាច្រើនទៀតនឹងកើតឡើងតាមក្រោយ។
You must uphold justice for us,
អ្នកត្រូវតែរក្សាយុត្តិធម៌សម្រាប់យើង
Alliance Leader.
មេដឹកនាំសម្ព័ន្ធ។
You chose me as the Alliance Leader.
អ្នកបានជ្រើសរើសខ្ញុំជាមេដឹកនាំសម្ព័ន្ធភាព។
To me, all of this
ចំពោះខ្ញុំ ទាំងអស់នេះ
feels like a dream.
មានអារម្មណ៍ដូចជាសុបិនមួយ។
The person I once was
មនុស្សដែលខ្ញុំធ្លាប់ជា
would have believed I was unworthy of this title.
នឹងជឿថា ខ្ញុំមិនសក្តិសមនឹងចំណងជើងនេះទេ។
But at this moment,
ប៉ុន្តែនៅពេលនេះ
I will no longer think that way.
ខ្ញុំនឹងលែងគិតបែបនោះទៀតហើយ។
I now call upon all sect leaders
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំសូមអំពាវនាវដល់ថ្នាក់ដឹកនាំនិកាយទាំងអស់
and disciples of every path
និងសិស្សនៃគ្រប់មាគ៌ា
to stand with me
ដើម្បីឈរជាមួយខ្ញុំ
and march on the Tianlong Cult stronghold.
ហើយ​ដើរក្បួន ​ទៅកាន់​បន្ទាយ​នៃ​និកាយ​ទៀនឡុង។
Together, we will reclaim
រួមគ្នាយើងនឹងទាមទារយកមកវិញ
the peace that should be ours.
សន្តិភាពដែលគួរតែជារបស់យើង។
(Tianlong Cult)
(សាសនា Tianlong)
Alliance Leader.
មេដឹកនាំសម្ព័ន្ធ។
Something feels off.
មានអ្វីមួយមានអារម្មណ៍ខុស។
Not a single person tried to stop us.
គ្មាន​មនុស្ស​ណា​ម្នាក់​ព្យាយាម​បញ្ឈប់​យើង​ទេ។
It went a little too smoothly.
វាដំណើរការទៅយ៉ាងរលូនពេក។
(We're already here.)
(យើងមកដល់ទីនេះរួចហើយ។)
(No turning back now.)
(ឥឡូវ​មិន​អាច​ត្រឡប់​ក្រោយ​វិញ​បាន​ទេ)
Everyone inside, listen up.
អ្នករាល់គ្នានៅខាងក្នុងអើយ ចូរស្ដាប់។
I am the Martial Arts Alliance Leader,
ខ្ញុំជាមេដឹកនាំសម្ព័ន្ធសិល្បៈក្បាច់គុន
Chun Ge, Sect Leader of the Cangqiong Sect.
Chun Ge មេដឹកនាំនិកាយ Cangqiong ។
Have your Cult Master
មានមេសាសនារបស់អ្នក
Long Zhentian come out and face me.
ឡុង ហ្សេនធាន ចេញមកប្រឈមមុខនឹងខ្ញុំ។
Alliance Leader.
មេដឹកនាំសម្ព័ន្ធ។
Please be careful later.
សូមប្រយ័ត្នពេលក្រោយ។
(Long Zhentian, Tianlong Cult Master. Combat Power)
(ឡុង ហ្សេនធាន, មេនៃលទ្ធិធានឡុង។ អំណាចប្រយុទ្ធ)
Long Zhentian.
ឡុង ជិនធាន។
You abducted Bao Wuji,
អ្នក​ចាប់​ពង្រត់ Bao Wuji
slaughtered the Langya Sect,
បានសម្លាប់និកាយឡាងយ៉ា
acted with utter arrogance, committed countless atrocities,
បានប្រព្រឹត្តដោយភាពក្រអឺតក្រទមទាំងស្រុង បានប្រព្រឹត្តអំពើឃោរឃៅរាប់មិនអស់
and shattered the peace.
ហើយបានបំផ្លាញសន្តិភាព។
The martial world
ពិភព​យុទ្ធជន
has long reached its limit with you.
បានឈានដល់ដែនកំណត់របស់វាជាយូរមកហើយជាមួយអ្នក។
Today, the five great sects stand united
សព្វថ្ងៃនេះ និកាយធំៗទាំងប្រាំបានរួបរួមគ្នា
to demand justice.
ដើម្បីទាមទារយុត្តិធម៌។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I will make you answer for every drop of blood.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកឆ្លើយ សម្រាប់រាល់ដំណក់ឈាម។
Blood for blood.
ឈាមសម្រាប់ឈាម។
- Blood for blood.
- ឈាម​សង​ឈាម។
Who do you think you are?
តើអ្នកគិតថាអ្នកជានរណា?
Such bold words.
ពាក្យ​សម្ដី​ដ៏​ក្លាហាន​បែប​នេះ។
(That voice.)
(សំឡេងនោះ។)
(It sounds strangely familiar.)
(វាស្តាប់ទៅដូចជាស៊ាំនឹងវាណាស់។)
You old rascal. How dare you speak to the Alliance Leader like that.
ជន​ចំណាស់​អាក្រក់​អើយ! ឯង​ហ៊ាន​និយាយ ​ជាមួយ​មេដឹកនាំ​សម្ព័ន្ធមិត្ត​បែប​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
Martial Arts Alliance Leader?
មេដឹកនាំសម្ព័ន្ធសិល្បៈក្បាច់គុន?
You fringe sects and crooked paths
អ្នក​រាល់​គ្នា​ជា​និកាយ​ដាច់​ស្រយាល និង​ផ្លូវ​កោង
picked a green kid like him
បានជ្រើសរើសក្មេងពណ៌បៃតងដូចគាត់
and call him Alliance Leader?
ហើយហៅគាត់ថាមេដឹកនាំសម្ព័ន្ធភាព?
On what grounds?
ដោយ​ផ្អែក​លើ​មូលដ្ឋាន​អ្វី?
Because we trust him.
ពីព្រោះយើងទុកចិត្តគាត់។
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
His inner power surpasses all of ours.
អំណាចខាងក្នុងរបស់គាត់លើសពីយើងទាំងអស់គ្នា។
(Enough.)
(គ្រប់គ្រាន់ហើយ។)
(Don't hype me up like that.)
(កុំលើកតម្កើងខ្ញុំបែបនេះអី)
Inner power?
អំណាចខាងក្នុង?
That makes it even more laughable.
នោះធ្វើឱ្យវាកាន់តែគួរឱ្យអស់សំណើច។
An ordinary disciple of the Cangqiong Sect
សិស្សធម្មតាម្នាក់ នៃនិកាយកាងឈុង
suddenly surges in power,
ស្រាប់តែ​មាន​អំណាច​កើនឡើង​ភ្លាមៗ
and within days subdues sect leaders who trained for decades.
ហើយក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ បានបង្ក្រាបមេដឹកនាំនិកាយ ដែលបានហ្វឹកហាត់អស់ជាច្រើនទសវត្សរ៍។
Isn't that absurd?
តើវាមិនសមហេតុផលទេឬ?
Did you ever ask him
តើអ្នកធ្លាប់សួរគាត់ទេ?
where that power came from?
អំណាចនោះមកពីណា?
Inner power
អំណាចខាងក្នុង
needs no pedigree.
មិនត្រូវការពូជពង្សទេ។
Only strength matters.
មានតែកម្លាំងទេដែលសំខាន់។
Enough talk.
និយាយ​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Let us
អនុញ្ញាតឱ្យយើង
take him down together.
យកគាត់ចុះជាមួយគ្នា។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Since everyone believes in me,
ដោយសារមនុស្សគ្រប់គ្នាជឿជាក់លើខ្ញុំ
then it is my duty
បន្ទាប់មកវាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ
to bring that peace back to the martial world.
ដើម្បីនាំយកសន្តិភាពនោះ មកវិញមកកាន់ពិភពក្បាច់គុន។
Kid,
ក្មេង
your cultivation is indeed impressive.
ការដាំដុះរបស់អ្នកពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
If you earned it through your own training,
ប្រសិនបើអ្នកទទួលបានវា តាមរយៈការបណ្តុះបណ្តាលផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក
you might actually deserve respect.
អ្នកពិតជាប្រហែលជាសមនឹងទទួលបានការគោរព។
Unfortunately...
ជាអកុសល...
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
I mean
ខ្ញុំចង់មានន័យថា
you're a fraud.
អ្នកជាមនុស្សបោកប្រាស់។
A fraud?
ការបោកប្រាស់?
I haven't deceived anyone.
ខ្ញុំមិនបានបោកប្រាស់អ្នកណាទេ។
If you've got the guts,
បើអ្នកមានចិត្តក្លាហានមែននោះ
then come at me again.
បន្ទាប់មកមករកខ្ញុំម្តងទៀត។
You didn't lie?
អ្នកមិនបានកុហកទេឬ?
Then do you recognize me?
បន្ទាប់មកអ្នកស្គាល់ខ្ញុំទេ?
I will give you one last chance.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱកាសចុងក្រោយដល់អ្នក។
Tell these allies of the martial world
ប្រាប់សម្ព័ន្ធមិត្តទាំងនេះនៃពិភពគុន
who trust you
អ្នកណាទុកចិត្តអ្នក
where your inner power truly came from.
កន្លែងដែលអំណាចខាងក្នុងរបស់អ្នកពិតជាមកពីណា។
I do not care how it was obtained.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាវាត្រូវបានទទួលដោយរបៀបណាទេ។
As long as that power is within me,
ដរាបណាអំណាចនោះស្ថិតនៅក្នុងខ្ញុំ
it belongs to me.
វា​ជា​របស់​ខ្ញុំ។
Chun,
ដល់,
how could this be?
តើ​វា​អាច​ទៅ​រួច​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
This cannot be true.
នេះមិនអាចជាការពិតទេ។
Why would it be impossible?
ហេតុអ្វីបានជាវាមិនអាចទៅរួចទេ?
A complete scoundrel like him
មនុស្ស​ល្ងង់​ម្នាក់​ដូច​គាត់​ទាំង​ស្រុង
managed, in just a few days,
បានគ្រប់គ្រងក្នុងរយៈពេលត្រឹមតែប៉ុន្មានថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ
to deceive the entire martial world
ដើម្បីបញ្ឆោតពិភពក្បាច់គុនទាំងមូល
and win your blind devotion.
និងឈ្នះការលះបង់ដ៏ងងឹតងងល់របស់អ្នក។
It is laughable.
វាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
He is draining the Alliance Leader's inner power.
គាត់កំពុងបង្ហូរ អំណាចខាងក្នុងរបស់មេដឹកនាំសម្ព័ន្ធមិត្ត។
That makes no sense.
នោះ​គ្មាន​ន័យ​ទេ។
Now you are nothing but a cripple.
ឥឡូវនេះអ្នកគ្មានអ្វីក្រៅពីជនពិការទេ។
Tell them
ប្រាប់ពួកគេ
why I am able to take this power from you.
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំអាច យកអំណាចនេះពីអ្នកបាន?
Because...
ពីព្រោះ...
Because my inner power
ពីព្រោះអំណាចខាងក្នុងរបស់ខ្ញុំ
was given to me by him.
ត្រូវបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំដោយគាត់។
How could it have been given by him?
តើ​វា​អាច​ត្រូវ​បាន​ផ្តល់​ឲ្យ​ដោយ​គាត់​ដោយ​របៀប​ណា?
How could this happen?
តើរឿងនេះអាចកើតឡើងដោយរបៀបណា?
How could such a thing exist?
តើ​រឿង​បែប​នេះ​អាច​មាន​ដោយ​របៀប​ណា?
Once, I believed
ម្តងនេះខ្ញុំជឿហើយ
that he was the Sword Immortal Bai Qiongyu.
ថាគាត់គឺជា ដាវអមតៈ Bai Qiongyu។
So I trusted him without doubt.
ដូច្នេះខ្ញុំបានទុកចិត្តគាត់ដោយគ្មានការសង្ស័យ។
My inner power was given to me by him.
អំណាចខាងក្នុងរបស់ខ្ញុំត្រូវបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំដោយគាត់។
I was nothing more than
ខ្ញុំគ្មានអ្វីក្រៅពី
an ordinary disciple of the Cangqiong Sect.
ជាសិស្សធម្មតាម្នាក់ នៃនិកាយកាងឈុង។
No one ever truly noticed me.
គ្មាននរណាម្នាក់ពិតជាបានកត់សម្គាល់ឃើញខ្ញុំទេ។
The envy you now feel,
អារម្មណ៍ច្រណែនដែលអ្នកមានអារម្មណ៍ឥឡូវនេះ
the praise you now speak,
ការសរសើរដែលអ្នកកំពុងនិយាយឥឡូវនេះ
were things I never even dared to imagine.
គឺជារឿងដែល ខ្ញុំមិនហ៊ានស្រមៃគិតដល់។
So,
ដូច្នេះ,
after I gained this power,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំទទួលបានអំណាចនេះ
I cherished it all the more
ខ្ញុំកាន់តែឱ្យតម្លៃវាថែមទៀត
and did not want to reveal the truth.
ហើយមិនចង់បង្ហាញការពិត។
I am sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
You all heard that, didn't you?
អ្នកទាំងអស់គ្នាបានឮហើយមែនទេ?
The so-called supreme Alliance Leader you chose
មេដឹកនាំសម្ព័ន្ធភាព កំពូលដែល អ្នកបានជ្រើសរើស
turned out to be nothing but a fraud.
បានប្រែក្លាយទៅជាគ្មានអ្វីក្រៅពីការក្លែងបន្លំនោះទេ។
A martial world like this
ពិភព​អ្នក​ចម្បាំង​បែប​នេះ
is it not a complete joke?
តើវាមិនមែនជារឿងកំប្លែងពេញលេញទេឬ?
I knew there was something wrong with you.
ខ្ញុំដឹងថាមាន អ្វីមួយខុសជាមួយអ្នក។
Did not expect you to sink this low.
មិននឹកស្មានថាអ្នកនឹងធ្លាក់ខ្លួនទាបយ៉ាងនេះទេ។
Linglong Sect disciples, heed my command.
សិស្ស​និកាយ​លីងឡុង​អើយ ចូរ​ស្ដាប់​តាម​បញ្ជា​របស់​ខ្ញុំ។
We withdraw.
យើងដកថយ។
Wait.
រង់ចាំ។
He may have deceived us,
គាត់ប្រហែលជាបានបោកប្រាស់យើងហើយ
but the Langya Sect still deserves justice.
ប៉ុន្តែ​និកាយ​ឡាងយ៉ា ​នៅតែ​សមនឹង​ទទួលបាន​យុត្តិធម៌។
How can you just leave?
តើអ្នកអាចចាកចេញដោយរបៀបណា?
If we stay,
បើយើងស្នាក់នៅ,
are we to let a liar decide the fate of the martial world?
តើយើងគួរទុកឲ្យអ្នកកុហកសម្រេច ជោគវាសនានៃពិភពគុនមែនទេ?
We are leaving.
យើងកំពុងចាកចេញ។
Move.
ផ្លាស់ទី។
Go.
ទៅ។
The Qinghe Sect and the Cangqiong Sect
និកាយឈីងហឺ និងនិកាយកាងឈីអុង
have always stood or fallen together.
តែងតែឈរ ឬដួលជាមួយគ្នា។
But today,
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ
you have truly disappointed us.
អ្នកពិតជាធ្វើឱ្យយើងខកចិត្តមែន។
As things stand,
ដូចដែលអ្វីៗកំពុងឈរ,
with just us here,
ជាមួយយើងតែនៅទីនេះ
we cannot contend with the Tianlong Cult.
យើងមិនអាចប្រកួតប្រជែង ជាមួយនិកាយទៀនឡុងបានទេ។
We should withdraw for now
យើងគួរតែដកថយឥឡូវនេះ
and plan our next move.
និងរៀបចំផែនការជំហានបន្ទាប់របស់យើង។
You may leave.
អ្នកអាចនឹងចាកចេញ។
We are staying.
យើងកំពុងស្នាក់នៅ។
Retreat.
ដកថយ។
You people talk about the martial world day in and day out.
អ្នកទាំងអស់គ្នានិយាយអំពីពិភពក្បាច់គុន ជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Is this
តើនេះមែនទេ?
what you call the martial world?
តើអ្នកហៅពិភពយោធាថាម៉េច?
They can all walk away,
ពួកគេទាំងអស់គ្នាអាចដើរចេញបាន
but I cannot.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចទេ។
The Langya Sect exists in name only now.
និកាយឡាងយ៉ាឥឡូវនេះមានតែឈ្មោះប៉ុណ្ណោះ។
Staying behind serves no purpose.
ការនៅពីក្រោយគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I will seek justice
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកយុត្តិធម៌
for the brothers who died.
សម្រាប់បងប្អូនដែលបានស្លាប់។
Sect Leader Lu!
មេដឹកនាំនិកាយ លូ!
You saw it yourself.
អ្នកបានឃើញវាដោយខ្លួនឯង។
He did not have to die.
គាត់មិនចាំបាច់ស្លាប់ទេ។
But he trusted you.
ប៉ុន្តែគាត់ទុកចិត្តអ្នក។
You used the inner power I gave you
អ្នកបានប្រើអំណាចខាងក្នុងដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នក
to stir the sects into opposing the Tianlong Cult.
ដើម្បីញុះញង់និកាយនានា ឱ្យប្រឆាំងនឹងនិកាយទៀនឡុង។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I cannot let you live.
ខ្ញុំមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យអ្នករស់នៅបានទេ។
Cangqiong Sect, form up.
និកាយ Cangqiong បង្កើត​ឡើង។
Long Zhentian.
ឡុង ជិនធាន។
Chun Ge may be our acting sect leader,
ឈុន ហ្គឺ អាចជាមេដឹកនាំនិកាយស្តីទីរបស់យើង
but he is also our friend.
ប៉ុន្តែគាត់ក៏ជាមិត្តរបស់យើងដែរ។
If you dare lay a hand on him again today,
បើអ្នកហ៊ានចាប់ គាត់ម្តងទៀតថ្ងៃនេះ
the Cangqiong Sect
និកាយ Cangqiong
will fight you to the death.
នឹងប្រយុទ្ធជាមួយអ្នករហូតដល់ស្លាប់។
Then you will all die.
បន្ទាប់មកអ្នកទាំងអស់គ្នានឹងស្លាប់។
Wait.
រង់ចាំ។
Your Tianlong Cult seeks nothing but domination.
លទ្ធិទៀនឡុងរបស់អ្នក មិនស្វែងរកអ្វីក្រៅពីការគ្រប់គ្រងនោះទេ។
And you
ហើយអ្នក
style yourself the supreme ruler of the martial world.
តាំងខ្លួនអ្នកជាអ្នកគ្រប់គ្រងកំពូល នៃពិភពក្បាច់គុន។
Yet countless sects refuse to submit to you,
ប៉ុន្តែនិកាយរាប់មិនអស់ បដិសេធមិនព្រមចុះចូលនឹងអ្នក
because you rely solely on brute force,
ពីព្រោះអ្នកពឹងផ្អែកតែលើកម្លាំងឃោរឃៅ
wiping out other sects without mercy.
លុបបំបាត់និកាយផ្សេងទៀតដោយគ្មានមេត្តា។
There is no honor in such victories.
គ្មានកិត្តិយសនៅក្នុងជ័យជម្នះបែបនេះទេ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
the Cangqiong Sect
និកាយ Cangqiong
formally challenges the Tianlong Cult.
បានប្រកួតប្រជែងជាផ្លូវការជាមួយនិកាយ Tianlong ។
On another day, we settle this in a fight to the death.
នៅថ្ងៃមួយទៀត យើងដោះស្រាយបញ្ហានេះដោយការប្រយុទ្ធរហូតដល់ស្លាប់។
The loser submits to any fate,
អ្នកចាញ់ចុះចាញ់នឹងវាសនាណាមួយ
willingly and without complaint.
ដោយស្ម័គ្រចិត្ត និងដោយគ្មានការត្អូញត្អែរ។
If you win,
បើអ្នកឈ្នះ
the other sects will acknowledge your strength.
និកាយផ្សេងទៀត នឹងទទួលស្គាល់កម្លាំងរបស់អ្នក។
Today, the entire martial world gathered at my Tianlong Cult's gates,
ថ្ងៃនេះ ពិភពក្បាច់គុនទាំងមូល បានប្រមូលផ្តុំគ្នានៅច្រកទ្វារនៃលទ្ធិទៀនឡុងរបស់ខ្ញុំ
yet you scattered without a fight, like loose sand.
ប៉ុន្តែអ្នកបានខ្ចាត់ខ្ចាយដោយគ្មានការប្រយុទ្ធ ដូចជាខ្សាច់រលុង។
How is that an unearned victory?
តើ​វា​ជា​ជ័យជម្នះ​ដែល​មិន​សម​នឹង​ការ​រំពឹង​ទុក​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
And why would I care for the regard of ants like you?
ហើយហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវខ្វល់ពី ស្រមោចដូចជាអ្នក?
This cripple,
ជនពិការនេះ
you may take him away.
អ្នកអាចយកគាត់ទៅឆ្ងាយ។
In three days,
ក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ,
the Tianlong Cult will bathe the Cangqiong Sect in blood.
និកាយទៀនឡុង នឹងងូតទឹកឱ្យនិកាយកាងឈុងដោយឈាម។
We leave.
យើងចាកចេញ។
Chun.
ទៅ។
Cult Master,
ចៅហ្វាយ​សាសនា,
why give them three days?
ហេតុអ្វីបានជាផ្តល់ឱ្យពួកគេបីថ្ងៃ?
Fear
ការភ័យខ្លាច
is the most insidious poison in this world.
គឺជាថ្នាំពុលដ៏គ្រោះថ្នាក់បំផុត នៅក្នុងលោកនេះ។
It erodes resolve
វាបំផ្លាញការតាំងចិត្ត
and corrodes one's nature.
និង​បំផ្លាញ​ធម្មជាតិ​របស់​មនុស្ស​ម្នាក់។
These three days,
បីថ្ងៃនេះ,
I will let the entire martial world taste what it means to wait for death.
ខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតឱ្យពិភពគុនទាំងមូល ភ្លក់រសជាតិនៃអត្ថន័យនៃការរង់ចាំសេចក្តីស្លាប់។
Wise as ever, Cult Master.
ឈ្លាសវៃ​ដូច​សព្វមួយដង លោក​ម្ចាស់​វប្បធម៌។
But that inner power
ប៉ុន្តែអំណាចខាងក្នុងនោះ
was it truly passed on by you?
តើវាពិតជាត្រូវបានបញ្ជូនដោយអ្នកមែនទេ?
That was merely a tactic to break his will.
នោះគ្រាន់តែជាយុទ្ធសាស្ត្រមួយ ដើម្បីបំបែកឆន្ទៈរបស់គាត់។
If the Sword Immortal's power
ប្រសិនបើអំណាចរបស់ដាវអមតៈ
were unleashed without distraction,
ត្រូវបានដោះលែងដោយគ្មានការរំខាន
this battle
សមរភូមិនេះ
might not end in our favor.
ប្រហែលជាមិនបញ្ចប់ដោយការពេញចិត្តរបស់យើងទេ។
Back.
ថយក្រោយ។
(Tianlong Cult)
(សាសនា Tianlong)
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
I have explained the situation.
ខ្ញុំបានពន្យល់ពីស្ថានភាព។
This concerns the survival of our sect
នេះទាក់ទងនឹងការរស់រានមានជីវិតរបស់និកាយយើង
and your very lives.
និងជីវិតរបស់អ្នកផ្ទាល់។
I have no right to decide for you.
ខ្ញុំមិនមានសិទ្ធិសម្រេចចិត្តជំនួសអ្នកទេ។
If anyone wishes to leave,
បើអ្នកណាចង់ចាកចេញក៏ចាកចេញទៅ
I will not stop you.
ខ្ញុំនឹងមិនបញ្ឈប់អ្នកទេ។
But if you choose to stay,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកជ្រើសរើសស្នាក់នៅ
then stand with me, Su Beilu,
បន្ទាប់មកឈរជាមួយខ្ញុំ ស៊ូ ប៉ីលូ
and defend the Cangqiong Sect to the end.
និងការពារនិកាយ Cangqiong រហូតដល់ទីបញ្ចប់។
Staying here means death.
ការស្នាក់នៅទីនេះមានន័យថាស្លាប់។
I am sorry, Beilu.
សូមអភ័យទោស ប៉ីលូ។
I...
ខ្ញុំ...
I am my family's only son.
ខ្ញុំជាកូនប្រុសតែម្នាក់គត់របស់គ្រួសារខ្ញុំ។
I have to leave the mountain.
ខ្ញុំត្រូវចាកចេញពីភ្នំ។
Senior Brother Zhang is going first.
បងប្រុសច្បង ចាង នឹងទៅមុនគេ។
We should go too.
យើងក៏គួរតែទៅដែរ។
I still have an elderly mother at home.
ខ្ញុំនៅតែមានម្តាយចាស់ជរានៅផ្ទះ។
I am sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I will never forget the kindness shown by the Sect Leader and you.
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចសេចក្ដីសប្បុរសដែលបានបង្ហាញ ដោយមេដឹកនាំនិកាយ និងអ្នកឡើយ។
Take care.
ថែរក្សាខ្លួន។
Beilu...
បេលូ...
No need to say more.
មិនចាំបាច់និយាយបន្ថែមទៀតទេ។
These past days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងមកនេះ
being with all of you,
នៅជាមួយអ្នកទាំងអស់គ្នា
I was truly happy.
ខ្ញុំពិតជាសប្បាយចិត្តណាស់។
And it was worth it.
ហើយវាមានតម្លៃណាស់។
Wanting to leave
ចង់ចាកចេញ
is only natural.
គឺគ្រាន់តែជាធម្មជាតិប៉ុណ្ណោះ។
I do not want you deciding in the heat of the moment.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកសម្រេចចិត្ត ក្នុងពេលដ៏ក្តៅគគុកនោះទេ។
Go back first.
ត្រលប់ទៅមុនសិន។
Those who wish to stay,
អ្នកដែលចង់ស្នាក់នៅ,
in three days' time,
ក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ
gather in the courtyard.
ប្រមូលផ្តុំគ្នានៅក្នុងទីធ្លា។
Beilu,
ប៉ីលូ
if others choose to leave,
បើអ្នកដទៃជ្រើសរើសចាកចេញ
I will not stop them.
ខ្ញុំនឹងមិនបញ្ឈប់ពួកគេទេ។
But I hope
ប៉ុន្តែខ្ញុំសង្ឃឹមថា
you will stay.
អ្នកនឹងស្នាក់នៅ។
You,
អ្នក,
me,
ខ្ញុំ,
Min.
នាទី
We were the first to enter Master's tutelage.
យើងជាមនុស្សដំបូងគេ ដែលបានចូលក្រោមការណែនាំរបស់លោកគ្រូ។
The Cangqiong Sect
និកាយ Cangqiong
is our home.
គឺជាផ្ទះរបស់យើង។
I hope you can stay with us
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចនៅជាមួយយើងបាន
and hold the mountain gate.
ហើយកាន់ទ្វារភ្នំ។
As I am now,
ដូចខ្ញុំឥឡូវនេះអញ្ចឹង,
my inner power is gone.
អំណាចខាងក្នុងរបស់ខ្ញុំបានបាត់ទៅហើយ។
To be blunt, I am useless.
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ ខ្ញុំគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
If a useless man stays,
បើមនុស្សឥតប្រយោជន៍នៅតែរស់
what difference does it make?
តើវាមានភាពខុសគ្នាយ៉ាងណា?
Who says you are useless?
អ្នកណាថាអ្នកគ្មានប្រយោជន៍?
Master once said,
លោកគ្រូធ្លាប់និយាយថា
when everyone stands together,
នៅពេលដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាឈរជាមួយគ្នា
even metal can be cut.
សូម្បីតែលោហៈក៏អាចកាត់បានដែរ។
I believe
ខ្ញុំជឿ
that if we join forces,
ថាប្រសិនបើយើងចូលរួមកម្លាំងគ្នា
we can defeat Long Zhentian.
យើងអាចកម្ចាត់ Long Zhentian បាន។
And even if we fail,
ហើយទោះបីជាយើងបរាជ័យក៏ដោយ
at least we will have given everything.
យ៉ាងហោចណាស់យើងនឹងបានផ្តល់ឱ្យអ្វីៗទាំងអស់។
I am not like you.
ខ្ញុំមិនដូចអ្នកទេ។
Ever since we were kids,
តាំងពីយើងនៅក្មេងមកម្ល៉េះ,
you were tall and strong.
អ្នកខ្ពស់ហើយរឹងមាំ។
Good at sports,
ពូកែខាងកីឡា,
all the boys in class
ក្មេងប្រុសទាំងអស់នៅក្នុងថ្នាក់
looked up to you.
សម្លឹងមើលអ្នក។
They all wanted to be you.
ពួកគេទាំងអស់គ្នាចង់ក្លាយជាអ្នក។
But me?
ប៉ុន្តែខ្ញុំ?
I was bullied growing up.
ខ្ញុំត្រូវបានគេធ្វើបាបកាលពីខ្ញុំនៅក្មេង។
People around me mocked me,
មនុស្សនៅជុំវិញខ្ញុំចំអកឱ្យខ្ញុំ
looked down on me,
មើលមកខ្ញុំចុះ
said I
ខ្ញុំបាននិយាយថា
was useless,
គ្មានប្រយោជន៍ទេ
said I would never make it,
បាននិយាយថាខ្ញុំនឹងមិនដែលធ្វើវាបានទេ
said I was a mama's boy.
បាននិយាយថាខ្ញុំជាកូនប្រុសរបស់ម៉ាក់។
I thought that
ខ្ញុំ​គិត​ថា
coming into this world would finally let me
ការចូលមកក្នុងលោកនេះ ទីបំផុតនឹងអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ
live it up for once,
រស់នៅវាម្តង,
be like you.
ចូរធ្វើដូចអ្នក។
But I never expected
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទុកទេ
that even here, I am still the same person.
ថាសូម្បីតែនៅទីនេះក៏ដោយ ខ្ញុំនៅតែជាមនុស្សដដែល។
Even when handed a perfect deck,
សូម្បីតែពេលទទួលបានសន្លឹកបៀដ៏ល្អឥតខ្ចោះក៏ដោយ
I still play it terribly.
ខ្ញុំនៅតែលេងវាយ៉ាងគួរឱ្យខ្លាច។
So saving the world
ដូច្នេះការសង្គ្រោះពិភពលោក
is better left to heroes like you.
ទុកឲ្យវីរបុរសដូចជាអ្នក។
Someone like me,
នរណាម្នាក់ដូចខ្ញុំ,
a scared, ordinary person,
ជាមនុស្សធម្មតាម្នាក់ដែលភ័យខ្លាច
what else can I really do?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានទៀត?
Just let me go.
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
Oh, right.
អូ! ត្រូវហើយ។
The sect leader's seal
ត្រារបស់មេដឹកនាំនិកាយ
I left it on the table together with the Alliance Leader's ring.
ខ្ញុំបានទុកវានៅលើតុ រួម ជាមួយចិញ្ចៀនរបស់មេដឹកនាំសម្ព័ន្ធមិត្ត។
Those two things
រឿងទាំងពីរនោះ
were never mine to begin with.
មិនដែលជារបស់ខ្ញុំតាំងពីដំបូងមក។
Stop right there.
ឈប់​នៅ​ត្រង់​នោះ។
Brother,
បងប្រុស
I...
ខ្ញុំ...
I do not have any money.
ខ្ញុំមិនមានលុយទេ។
Please do not kill me.
សូមកុំសម្លាប់ខ្ញុំ។
Dressed this well,
ស្លៀកពាក់បែបនេះស្អាតណាស់
who would believe you are broke?
តើអ្នកណានឹងជឿថាអ្នកក្រ?
Search him.
ស្វែងរកគាត់។
See? He does have something.
ឃើញទេ? គាត់ពិតជាមានអ្វីមួយមែន។
Why are you carrying a useless stone in your pouch?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយក ថ្មឥតប្រយោជន៍ដាក់ក្នុងកាបូបរបស់អ្នក?
I thought it was money.
ខ្ញុំគិតថាវាជាលុយ។
All that effort for nothing.
ការខិតខំប្រឹងប្រែងទាំងអស់នោះឥតប្រយោជន៍។
Get lost.
វង្វេង​ទៅ។
Bad luck.
សំណាងអាក្រក់។
Let me out.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចេញ។
So this stone
ដូច្នេះថ្មនេះ
is proof of the bond between the three of us.
គឺជាភស្តុតាងនៃចំណងមិត្តភាព រវាងយើងទាំងបី។
No matter where I go, I carry it with me.
មិនថាខ្ញុំទៅណាទេ ខ្ញុំយកវាទៅជាមួយជានិច្ច។
You take one piece.
អ្នកយកមួយដុំ។
Put them together,
ដាក់វាជាមួយគ្នា,
and with our combined strength,
ហើយជាមួយនឹងកម្លាំងរួមរបស់យើង
we can defeat Long Zhentian.
យើងអាចកម្ចាត់ Long Zhentian បាន។
Even if we fail,
ទោះបីជាយើងបរាជ័យក៏ដោយ
we will have given it everything.
យើងនឹងបានផ្តល់ឱ្យវាគ្រប់យ៉ាង។
Long Zhentian.
ឡុង ជិនធាន។
♪Vast is the autumn light of heaven and earth♪
ពន្លឺរដូវស្លឹកឈើជ្រុះដ៏ធំធេង នៃស្ថានសួគ៌ និងផែនដី???
♪Ink of pine soot melts beneath the brush tip♪
ទឹកថ្នាំ​ផេះ​ស្រល់​រលាយ ​នៅ​ក្រោម​ចុង​ជក់???
♪Let me quietly paint a scroll of fading mountains and rivers♪
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំគូររូប ភ្នំ និងទន្លេដែលរសាត់បាត់ មួយផ្ទាំងដោយស្ងៀមស្ងាត់
♪Time weathers every contour♪
ពេលវេលា​កំណត់​រាល់​រូបរាង​ទាំងអស់​???
♪Verdigris creeps into the creases of sword engravings♪
???ពណ៌ Verdigris លូនចូលទៅក្នុងស្នាមជ្រួញ នៃចម្លាក់ដាវ???
♪A forgotten dream♪
???សុបិន​ដែល​ត្រូវ​បាន​បំភ្លេច​ចោល???
♪What use is glory, even if it's written in the records♪
???តើ​សិរីរុងរឿង​មាន​ប្រយោជន៍​អ្វី ទោះបីជា​វា​ត្រូវ​បាន​សរសេរ​នៅ​ក្នុង​កំណត់ត្រា​ក៏ដោយ???
♪Autumn leaves drift and fall♪
???ស្លឹកឈើរដូវស្លឹកឈើជ្រុះរសាត់បាត់ហើយជ្រុះ???
♪Snow piles thick before the house♪
???គំនរព្រិលក្រាស់ៗនៅមុខផ្ទះ???
♪The seasons change and blend as one♪
រដូវ​កាល​ផ្លាស់​ប្តូរ ហើយ​លាយ​បញ្ចូល​គ្នា​ជា​មួយ???
♪The figure in the mirror lowers their eyes♪
???រូប​ក្នុង​កញ្ចក់ ​ធ្វើ​ឲ្យ​ភ្នែក​របស់​ពួកគេ​បន្ទាប​ចុះ???
♪Love and hatred, gratitude and grievance,spoken only in silence♪
ស្នេហា និងការស្អប់ ការដឹងគុណ និងការសោកស្ដាយ និយាយតែក្នុងភាពស្ងៀមស្ងាត់???
♪A gilded promise written in a book♪
???ការសន្យាដ៏មានតម្លៃដែលសរសេរនៅក្នុងសៀវភៅមួយ???
♪Legends of love and hate♪
???រឿងព្រេងនៃសេចក្ដីស្រឡាញ់ និងការស្អប់???
♪Left for time to decide♪
???ទុកពេលឱ្យសម្រេចចិត្ត???
♪If you are one who knows me, and you are still waiting for me♪
???បើអ្នកជាមនុស្សម្នាក់ដែលស្គាល់ខ្ញុំ ហើយនៅតែរង់ចាំខ្ញុំ???
♪Regret, do not forget♪
???សោកស្ដាយ កុំភ្លេច???
♪Combing through the threads of present and future♪
??? រួមបញ្ចូលគ្នានូវ ខ្សែស្រឡាយនៃបច្ចុប្បន្នកាល និងអនាគត???
♪A whirlpool of right and wrong♪
??? ចរន្តខ្យល់​ដ៏​ច្របូកច្របល់​នៃ​ភាព​ត្រឹមត្រូវ និង​ភាព​ខុសឆ្គង???
♪Left to the years to carve at will♪
ទុក​ឲ្យ​ឆ្លាក់​តាម​ចិត្ត​រាប់​ឆ្នាំ​ទៀត​ឬ?
♪When this door is opened♪
???ពេលណាទ្វារនេះបើក???
♪Within a span no wider than a palm♪
???ក្នុង​ចន្លោះ​មួយ​ដែល​មិន​ធំ​ជាង​បាតដៃ​ទេ???
♪One step spans a thousand years♪
???មួយជំហានមានរយៈពេលមួយពាន់ឆ្នាំ???
♪Vast is the autumn light of heaven and earth♪
ពន្លឺរដូវស្លឹកឈើជ្រុះដ៏ធំធេង នៃស្ថានសួគ៌ និងផែនដី???
♪Ink of pine soot melts beneath the brush tip♪
ទឹកថ្នាំ​ផេះ​ស្រល់​រលាយ ​នៅ​ក្រោម​ចុង​ជក់???
♪Let me quietly paint a scroll of fading mountains and rivers♪
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំគូររូប ភ្នំ និងទន្លេដែលរសាត់បាត់ មួយផ្ទាំងដោយស្ងៀមស្ងាត់
♪Time weathers every contour♪
ពេលវេលា​កំណត់​រាល់​រូបរាង​ទាំងអស់​???
♪Verdigris creeps into the creases of sword engravings♪
???ពណ៌ Verdigris លូនចូលទៅក្នុងស្នាមជ្រួញ នៃចម្លាក់ដាវ???
♪A forgotten dream♪
???សុបិន​ដែល​ត្រូវ​បាន​បំភ្លេច​ចោល???
♪What use is glory, even if it's written in the records♪
???តើ​សិរីរុងរឿង​មាន​ប្រយោជន៍​អ្វី ទោះបីជា​វា​ត្រូវ​បាន​សរសេរ​នៅ​ក្នុង​កំណត់ត្រា​ក៏ដោយ???
♪Autumn leaves drift and fall♪
???ស្លឹកឈើរដូវស្លឹកឈើជ្រុះរសាត់បាត់ហើយជ្រុះ???
♪Snow piles thick before the house♪
???គំនរព្រិលក្រាស់ៗនៅមុខផ្ទះ???
♪The seasons change and blend as one♪
រដូវ​កាល​ផ្លាស់​ប្តូរ ហើយ​លាយ​បញ្ចូល​គ្នា​ជា​មួយ???
♪The figure in the mirror lowers their eyes♪
???រូប​ក្នុង​កញ្ចក់ ​ធ្វើ​ឲ្យ​ភ្នែក​របស់​ពួកគេ​បន្ទាប​ចុះ???
♪Love and hatred, gratitude and grievance, spoken only in silence♪
ស្នេហា និង ការស្អប់ខ្ពើម ការដឹងគុណ និង ការសោកស្ដាយ និយាយតែក្នុងភាពស្ងៀមស្ងាត់???
♪A gilded promise written in a book♪
???ការសន្យាដ៏មានតម្លៃដែលសរសេរនៅក្នុងសៀវភៅមួយ???
♪Legends of love and hate♪
???រឿងព្រេងនៃសេចក្ដីស្រឡាញ់ និងការស្អប់???
♪Left for time to decide♪
???ទុកពេលឱ្យសម្រេចចិត្ត???
♪If you are one who knows me, and you are still waiting for me♪
???បើអ្នកជាមនុស្សម្នាក់ដែលស្គាល់ខ្ញុំ ហើយនៅតែរង់ចាំខ្ញុំ???
♪Regret, do not forget♪
???សោកស្ដាយ កុំភ្លេច???
♪Combing through the threads of coming and going♪
???កំពុង​រួម​បញ្ចូល​គ្នា​នូវ​ខ្សែ​ស្រឡាយ ​នៃ​ការ​មក​និង​ការ​ទៅ???
♪A whirlpool of right and wrong♪
??? ចរន្តខ្យល់​ដ៏​ច្របូកច្របល់​នៃ​ភាព​ត្រឹមត្រូវ និង​ភាព​ខុសឆ្គង???
♪Left to the years to carve at will♪
ទុក​ឲ្យ​ឆ្លាក់​តាម​ចិត្ត​រាប់​ឆ្នាំ​ទៀត​ឬ?
♪When this door is opened♪
???ពេលណាទ្វារនេះបើក???
♪Within a palm's breadth, a thousand years♪
???ក្នុងរយៈពេលត្រឹមតែមួយបាតដៃ គឺ មួយពាន់ឆ្នាំ???